# Tinkoff_2023_Project

## Опыт и навыки

#### Владения языками программирования и фреймворками:

* Java
  * Java Core
  * Spring Core
  * Spring Security
  * Spring Boot
  * Spring Data
* Базы данных
  * PostgreSQL
* HTML \ CSS
* JavaScript
* Git
* Python
  * Django
* Kotlin
* C++

#### Проекты на Java
* Консольный мессенджер. Использовал сокеты для клиент-сервер соединения. 
Данные подгружал в ```PostgreSQL```. [Github](https://github.com/Daniilmipt/Messenger.git)
* Сервис по анализу рисков при покупке
  индивидуального жилого дома. Командный проект, использовали ```Spring Boot, Spring Data + Hibernate, Spring Security, Thymeleaf, PostgreSQL```.
Монолитное приложение, аутентификация реализована через JWT токен. Реализовали внешнюю API, подтягивали курс валют с ЦБ.
Использована модель репозиториев, наследующих ```JpaRepository```. [Github](https://github.com/Daniilmipt/renthub.git)
* Своя база данных. Писал консольную базу данных с основными функциями, джойнами, добавлением строк, столбцов, чтением и записью в файл
  [Github](https://github.com/Daniilmipt/MyOwnDataBase.git)

## Цели на курс

Набраться опыта в разработке приложений, узнать подводные камни в работе со ```Spring``` и с остальными темами.
Узнать архитектурные паттерны и лучшие методики разработки. И наконец, получить возможность выйти в штат компании

## Курсовой проект


### 1) Сервис "Помощник путешествий"

Пользователь вводит даты тура, длительность пребывания в каждом из городов(населенных пунктов).
Исходя из параметров сервер выдает ему авиа рейсы, отели и прочую информацию для его полного путешествия. 

Зарегистрированный пользователь может добавить маршрут в корзину и купить его. 
Администратор получает деньги и статистику по пользователям


### 2) Сервис "Финансовый помощник"

Сервис позволяет авторизованным пользователям платно выбирать акции(валюты и т.д.), 
курс которых они хотят знать. 

Сервис дергает внешнюю API, получает данные за 
определенный период и показывает их пользователю.
Соответственно при каждой следующей аутентификации данного пользователя 
ему будут показываться акции, которые он выбирал ранее.

Будет возможность поставить границу акции, при достижении которой у пользователя 
будут появляться уведомление об этом событии

Для админов сервиса будет возможность баннить пользователей и получать деньги за 
показ акций

### 3) Чат Бот 
Нет какой-нибудь тематики, просто интересно было бы поработать с ним



## Команды Git

### ```git init```

Эта команда создаёт в текущем каталоге новый подкаталог с именем ```.git```, содержащий все необходимые файлы Git репозитория.
На этом этапе наш проект ещё не находится под версионным контролем

Пример создания репозитория в проекте ```/home/user/my_project```:
```agsl
cd /home/user/my_project
```
```agsl
git init
```

### ```git clone```
Для получения копии существующего Git-репозитория, например, проекта, 
в который мы хотим внести свой вклад, необходимо использовать команду ```git clone```.
При выполнении ```git clone``` с сервера забирается (```pulled```) каждая версия каждого файла из истории проекта 
и создаются удаленные отслеживаемые ветки.  По умолчанию он создаст ссылку на удаленный репозиторий с именем ```origin```.

Пример:
```agsl
git clone https://github.com/libgit2/libgit2 mylibgit
```
Здесь мы клонируем репозиторий ```libgit2``` в каталог ```libgit2``` и создаем в нем подкаталог ```.git```,
скачивая все данные для этого репозитория и извлекая рабочую копию последней версии.

>Важным свойством удалённых веток является тот факт, что когда мы извлекаем их, 
> мы отделяем ```HEAD```. Git делает это потому, что мы не можете работать 
> непосредственно в этих ветках; сперва нам необходимо сделать наработки где-либо,
> а уж затем делиться ими с удалёнными репозиториями (после чего наши удалённые ветки будут обновлены (см ```git fetch```))

### ```git add```

Если мы хотите добавить под версионный контроль существующие файлы (в отличие от пустого каталога),
нам стоит добавить их в индекс и осуществить первый коммит изменений.
Добиться этого можно, запустив команду ```git add``` несколько раз, указав индексируемые файлы:

```agsl
git add *.c
```
```agsl
git add LICENSE
```

><sup>Индекс Git используется как промежуточная ступень между нашей рабочей директорией и репозиторием.
Когда мы выполняем коммит, в действительности в этот коммит идут данные из индекса, а не из рабочей директории

### ```git commit```

```git commit``` фиксирует наши изменения. Все не проиндексированные файлы
(которые не вошли в ```add```) не попадают в коммит 

Пример:
```
git commit -m "Story 182: fix benchmarks for speed"
```
Здесь мы указали комментарий к коммиту ```Story 182: fix benchmarks for speed"```.
Мы можем его не указывать, тогда достаточно прописать ```git commit```.
После создания коммита у нас создается снимок состояния проекта, который указывает на своего родителя - предыдущего коммита

>```git commit``` - средство для создания снимков. Есть различные вариации работы с коммитом. 
> Например, можно отменить или заменить коммит и многое другое, но остановимся мы на главном

### ```git push```

Когда мы хотим поделиться своими наработками, нам необходимо отправить их
в удалённый репозиторий. Чтобы отправить ветку, например ```master``` на сервер ```origin``` (обычно настраивается автоматически),
можно выполнить следующую команду для отправки коммитов:
```
git push origin master
```

>Эта команда срабатывает только в случае, если мы клонировали с сервера, 
> на котором у нас есть права на запись, и если никто другой с тех пор не 
> выполнял команду ```push```. Если мы и кто-то ещё одновременно клонируем,
> затем он выполняем команду ```push```, а после него выполнить команду ```push```
> пытаемся мы, то наш ```push``` точно будет отклонён. Нам придётся сначала
> получить изменения и объединить их с нашими и только после этого будет
> позволено выполнить ```push```
> 
>

### ```git pull```

Процедура скачивания (fetching) изменений с удалённой ветки и объединения/перебазирования (merging/rebase) с текущей веткой. 

Примеры:

```
git pull
# git fetch
# git merge origin/main
```

```
git pull --rebase
# git fetch
# git rebase origin/main
```

В зависимости от ситуации выбирается тот или иной вариант

